# 4주차 회고

## Daily

### Day16 - 2021/11/22 월요일

#### 한 일

- Java 8 람다와 스트림 학습

#### 소감

- 갑자기 GUI가 나와서 과연 이걸 왜해야할까...? 싶어서 그냥 람다랑 스트림을 공부했다.
- 구현이 아니라 학습만 하려니까 재미가 없다.
- 그리고 너무 어렵다...

#### 잘한점

- 나도 잘 모르지만 다른 사람의 궁금한 점을 같이 해결해보려 노력한점.
- 내가 해결은 못했지만 같이 찾아가는 과정에서 나도 공부가 되었다.

#### 개선점

- 단순히 학습만해도 되는걸까? 자고 일어나면 까먹을 것 같다... 내일은 연습문제라도 풀어보자.

### Day17 - 2021/11/23 화요일

#### 한 일

- 람다와 스트림 연습문제풀이
- AWT 학습

#### 소감

- AWT를 왜 해야할지 의문이 들어서 람다랑 스트림을 학습했었는데 오늘 바로 루카스랑 수업에 왜인지 나와버려서 납득해버렸다ㅋㅋㅋ
- 어제 학습만해서 그런가? 코드 작성하고 결과가 눈에 바로바로 보이니까 어제는 하기 싫었는데 해보니까 재밌다.

#### 잘한점

- 어제 학습한 람다와 스트림을 까먹을 것 같아 연습문제를 풀어봤다.
- 역시 책만 읽어서 그런가 막상 풀어보려니 너무 어려웠는데 답 보고싶은거 참고 끝까지 내가 풀어봤다.
- 근데 너무 오래걸려서... 잘한게맞나?

#### 개선점

- 간단한 프로그램이라도 AWT로 완성을 해보자. 직접 해보는게 제일 재밌고 습득도 잘되는 느낌

### Day18 - 2021/11/24 수요일

#### 한 일

- 랜덤뽑기 GUI 구현
- 땃쥐의 AWT 강의 보기

#### 소감

- AWT 학습을 뒤늦게 시작해서 루카스에 올라온 실습 내용을 할 수 있으면서, 그림판보다 간단히 구현할 수 있을 것 같은 랜덤뽑기를 구현하였다.
- 자바스크립트랑 굉장히 유사하다는 느낌을 받았지만 자바스크립트도 잘 기억나지 않았다ㅎㅎ

#### 잘한점

- 땃쥐의 AWT강의를 들은 것
  - 나는 급하게 구현하면서 필요한 부분만 찾아서 쓰느라 예제를 그대로 가져다 쓰면서 비효율적으로 코드를 짠 부분들이 많았는데, 땃선생님의 강의를 보고 `Adapter` 클래스의 존재를 알게되어 불필요한 메서드까지 빈 메서드로 전부 오버라이딩하고 있었는데 어댑터 클래스를 사용하여 개선할 수 있었다.

#### 개선점

- 일단 구현하느라 한 클래스 안에다 구현해두었는데, 리팩토링하면서 클래스나 메소드로 잘 분리해보자.

### Day19 - 2021/11/25 목요일

#### 한 일

- 랜덤뽑기 GUI 리팩토링

#### 소감

- 객체지향 생활 체조 원칙을 옆에 딱 띄워두고 클래스와 메소드 분리를 해보려고 노력했는데, 구현보다 이게 더 어렵다.
- 잘게 쪼갤수록 좋은걸까? 어디까지 분리를 해야 좋은건지 잘 모르겠다.

#### 잘한점

- 코코아 멤버만 뽑던 프로그램에서, 무엇이든지 뽑을 수 있도록 확장 가능성을 염두에 두고 메서드와 변수명을 수정했다.

#### 개선점

- `Button`과 `TextField`까지 클래스 분리
  - 를 하는게 맞는걸까 근데...?

### Day20 - 2021/11/26 금요일

#### 한 일

- 알고리즘 풀이(leetcode)

#### 소감

- leetcode가 친절하다(히든 케이스를 보여준다는 등...)는 말은 많이 들었지만, 너무나 친절하게 나의 속도와 메모리 사용량이 다른 사람들과 비교해서 몇%인지까지 알려줄줄이야...
- 이것도 어렵게 풀었는데 내가 하위 몇프로인지를 보고 나니 멘탈이 남아나질 않았다.

#### 잘한점

- 여러가지로 기분이 싱숭생숭해서 그냥 오늘은 저녁에 또 공부하는 대신 나가서 맛있는것도 먹고 친구도 만나서 고민과 스트레스를 내려두려고 노력했다.

#### 개선점

- 남이랑 비교하면서 걱정 사서하지 말고 어제의 나랑만 비교하기
