# 1주차 회고

## Daily

### Day01 (2021/11/01)

- 팀원들이랑 처음 만났는데 하루종일 줌 켜놓고 같이 공부하려니 너무 어색했다ㅎㅎ  
  자기소개할때부터 얼어버려서 적극적으로 참여하지못했다. 소심한 성격좀 고치고싶다 정말🥲
- 하루종일 하는데 점심시간에도 정규시간이 끝나고도 일어나는 팀원이 없다ㅋㅋㅋ  
  내가 항상 제일 먼저 나가서 다들 언제까지 하시는지는 모르겠지만 혼자 공부하는거 적적하고 힘들었는데,  
  다들 열정🔥 충만한 동료들을 만난 것 같아서 좋다 히히 고수들도 많은 것 같아서 든든
- 미션과제 받았는데 입력부터 막힌다 오엠쥐  
  그냥 기본서 훌훌 읽으면서 정리만 했었는데 역시 직접 자기 코드로 직접 코딩을 해봐야 진짜 자기걸로 습득할 수 있는 것 같다.  
  안다고 생각했던것들도 사실 다 모르고 있었고ㅠㅠ... 이번 과정을 통해 직접 코딩을 많이 해보면서 내걸로 만들자
- 별찍기.....🤮🤮🤮

### Day02 (2021/11/02)

- 어제 얼레벌레 구현만 한거 고치라고 미션 없이 오늘같은 날이 있는건가ㅎㅎㅎ  
  코코아 과정은 코드리뷰가 없는 과정이지만 오전에 전날 미션에 대한 전반적인 리뷰와 수업을 듣고 개선해야할 점들을 반영해보았다.
- 되게 간단한 코드인데도 잘 짜려고 하면 너무 어려운거같다. 내가 그냥 바보인건가...?🥲  
  계속 의식적으로 노력하다보면 익숙해지고 잘하게되겠지 일단 걍 하자!
- 너무 욕심부리는건 아닌가 싶어서 망설이다가 조심스럽게 공동 레파지토리를 만들어보자고 제안해봤는데 다들 흔쾌히 응해주셔서 다행이다.  
  코드리뷰에 되게 목말라 있었는데 다양한 의견을 나누고 다양한 시도를 해볼수 있을 것 같다. 동료가 있는건 참 좋구나🙌
- 내일 데일리 스크럼에서 공통문서 파트를 분배하고 작성하는 것을 핑계로, 부족한 내용 공부하고 정리하는건
  내일의 나에게 TOSS-👋

### Day03 (2021/11/03)

- 제일 쉬운 미션으로 골라서 했는데 하루종일 걸렸다..
- Dan이 엄청 꼼꼼하고 세심한 [리뷰](https://github.com/who-hoo/cocoa2021-java-week1-squad1/pull/14)를 해주셨다. 비록 가루가 되었지만 뭐가 잘못됬는지 알게되었다!  
  혼자서 공부할때는 뭐가 잘못된줄도 모르고 막 코딩만 했었는데 정말 다행이다.  
  부끄럽지만 그 중에 진짜 기본적인건데도 모르고 잘못된 방식으로 계속 하고있었던 것들을 기록하고 뼈에 새기자🔪
  - 클래스 파일 분리(하나의 파일에는 하나의 클래스만)
  - 접근 제어자 항상 명시(`default`는 거의 쓰지 않는다)
  - `main()`메서드를 실행하는 클래스로 줄곧 `클래스Test`같은 네이밍을 해왔는데.. 테스트 코드인줄 아니까 그러지말자
  - `while` 사용 X
  - 컬렉션을 잘 다뤄보자... 좋은거 다 만들어져있는데 왜 기본형배열을 쓰니 공부를 열심히 하도록
- Tany랑 깃연습하기 CLI사용은 역시 어렵다. 척척 알려드리고 싶었지만 현실은 나도 아무것도 모르고 하하😂  
  결과적으로 해결된건 아니지만 같이 삽질하면서 몰랐던걸 많이 알아갔다!
- 허리가 아프다... 바른 자세를 유지하도록 노력하고 스트레칭도 자주 하자

### Day04 (2021)

- `한놈만 패자`는 마음으로 수업 후에 하루종일 어제 리뷰받은거 개선했다.
- 자바 컬렉션을 공부해서 기본형 쓰던거 싹 바꾸고, 욕심내서 람다랑 스트림도 조금 사용해봤는데..  
  `쳐맞는건 나였따` 코딩하면서도 긴가민가 했지만 역시 안좋은 예감은 틀리질 않고 또 다시 숙제를 얻었다.
- 그래도 감사해요 맞으면서 단단해지는 나자신
- 오늘은 팀원들과 야간 잡담을 했는데 아무리 낯가리는 나여도 하루종일 같이 있으니까 4일만에 편해졌나보다.  
  착잡한 마음들을 같이 공유했다. 조금은 위로가 되는 기분? 이제야 좀 친해진거같은데 벌써 곧 조가 바뀐다니 아쉽다.

### Day05

- 알고리즘 6문제를 받았는데 어째 첫날에 한거보다 쉬운 문제들만 있는 것 같다.
- 그래서 패기롭게 solved.ac의 레벨2를 들어가봤다. 레벨을 오름차순으로 하고 딱 첫문제 들어갔는데 어떻게 풀어야할지도 모르겠다. 바로 그냥 나왔다. 밀린 과제나 하자ㅎㅎ
- 같이 지난 과제였던 초간단 RPG를 구현해보자고해서 도전해봤는데 하나도 간단하지않았다🤔
- 그래도 어찌저찌 하긴했는데... 주말이나 다음주에 리팩토링 해보자ㅎㅎ

## Weekly

- 시간이 너무 빨리간다ㅠㅠ 24시간이 부족해 진짜
- 살면서 이렇게 이렇게 열심히 살아본적이 있던가... 벌써 지쳐버린 것 같다.
  너무 재밌긴한데, 체력이 쓰레기라서 진짜 건강관리를 열심히 해야겠다고 느꼈다.  
  항상 자세를 신경쓰고, 매일 점심 저녁으로 산책하자🚶‍♀️
